[타이핑 효과음]
(사회자) 이야, 이 분위기 뭐죠? 예?
[비장한 음악]
쓰읍, 아니, 매니저가
북 콘서트 진행이 들어왔다고 해서
'아니, 무슨 북 콘서트에
나 같은 A급 MC을 쓰나?'
[사람들의 웃음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
'이거 책 팔아서
뭐 진행비가 감당이 되나?'
했는데
나근우 교수님이라는 이야기에
[사람들의 호응과 박수]
'유력 대권후보!'
[사람들의 환호성]
'5천만의 아이돌!'
이건 돈 내고서라도 가야 한다
(남자1) 맞습니다!
(사회자) 어, 이러고 왔는데
야, 오늘 이 분위기 보니까
뭐 이 프레스 규모가
진짜 톱 아이돌
쇼케이스보다 더한데요?
네
[사람들의 웃음]
아니, 오늘 혹시
그 대선 출마 선언하시는데
[사람들의 환호와 박수]
네, 저만 몰랐던 거
뭐 그런 거 아니겠죠?
[사람들의 웃음]
네
자! 오래 기다리셨습니다
아, 서울대 법대 출신으로
20대에 소년 등가해
판사로 재직하시다가
현재 대한민국 최고 로펌인
함앤리 변호사로
또 민국대 로스쿨 겸임교수로 계시는
대한민국 차세대 리더
[사람들의 환호성]
아니, 현재 압도적인 영향력을 가진
지성의 상징
이기적 유전자
[사람들의 웃음]
나근우 교수님이십니다
네!
[사람들의 환호와 박수]
[기자들의 웅성거리는 소리]
(기자1) 어, 왔어, 왔어!
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[사람들의 환호성]
[카메라 셔터음]
(기자2) 한혜률 검사님!
주성그룹 수사를 밀어붙이실 건가요?
(기자3) 공개적인 항명이라고 보는
시각에 대해서 한 말씀 부탁드립니다
(기자4) 전 남편인 고원경
검사님과의 마찰은 사실인가요?
(기자5) 한 말씀 해 주시죠!
[기자들의 쏟아지는 질문]
(혜률) 주성그룹 부회장 들어오라고 해
밑에 말고
부회장이야, 부회장
(성현) 네, 알겠습니다
[칼 내려놓는 소리]
[찌개 보글보글 끓는 소리]
[근우의 흡족한 신음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
(근우) 어, 당신 왔어?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[근우의 웃음]
(혜률) 어후, 어머!
청국장이네?
(근우) 아니, 인사가 청국장이야?
미안, 냄새가 너무 좋아서
- (혜률) 나 배고파
- (근우) 얼른 씻고 와, 밥만 푸면 돼
계란말이도 있는 거야?
나 하나만
[근우의 옅은 웃음]
[젓가락 집는 소리]
(근우) 자
아!
[혜률의 탄성]
(혜률) 너무 맛있어
[근우의 웃음]
[혜률의 흡족한 탄성]
너무 맛있다, 자기야
저녁은 내가 했으니까
와인 타임은 자기가 책임져
오케이
[혜률의 만족한 신음]
[와인 따르는 소리]
[근우의 옅은 웃음]
[근우의 만족한 신음]
(근우) 딱 당신이 좋아할 만한
적당한 타닌이야
바디도 단단하고 좋은데?
(혜률) 고마워
[근우의 웃음]
(감독) 컷!
아, 그림 너무 좋은데요?
[혜률의 멋쩍은 탄식]
제가 너무 어색하지 않았어요?
(스태프) 어우, 아니요, 전혀요
아, 그 아까 샐러드 하실 때 보니까
로메인 이렇게 툭툭
손으로 뜯어 넣으시는 게
요리 솜씨가
엄청 좋아 보이시더라고요
(근우) 우리 한 부장 요리 잘해요
(혜률) 어후, 무슨
왜? 당신이 해 주는
당면 불고기 맛은 아무도 못 따라가지
[근우의 웃음]
[차분한 음악]
[근우의 야릇한 신음]
[의문의 여자 거친 숨소리]
[의문의 여자, 근우의 거친 숨소리]
[의문의 여자, 근우의 야릇한 신음]
[근우의 야릇한 신음]
(근우) 오늘 더 예뻐 보이는데?
(의문의 여자) 내일도 여기 오자
촬영 때문에
일주일 빌린 곳이야
(의문의 여자) 그럼 오늘 못 보내
[근우의 옅은 웃음]
다음 주에 호텔 잡자
- (의문의 여자) 진짜?
- (근우) 응
[달그락거리는 소리]
[손 비비는 소리]
- (근우) 밀어붙일 거야?
- (혜률) 그럼
[근우의 옅은 한숨]
(근우) 만만하지 않을 텐데
(혜률) 만만하면 재미없지
[화장품 달그락거리는 소리]
(근우) 아이고, 어련하시겠어요
(혜률) 지원 사격해 줄 거지?
(근우) 아이고
어느 분 말씀이시라고요
(혜률) 음, 어느 분 말씀인데?
(근우) 세상에서
제일 근사한 우리 마나님
한혜률 씨 하명이시죠
[혜률의 기분 좋은 신음]
[근우의 웃음]
[혜률의 뽀뽀 소리]
[혜률의 웃음]
(근우) 검사는
단독 관청입니다
1인의 검사는
사람인 동시에
검찰권 행사 권한을 가진 기관인 것입니다
(윤 국장) 씁...
지금 교수님 말씀은
중앙지검 한혜률 부장검사의
독단적인 주성그룹 수사는
전혀 문제가 없다는 뜻인가요?
독단적이 아니라
독립적인 것이죠
다시 한번 묻겠습니다
어, 지금 수사의 타깃인 주성 부회장은
한혜률 검사에게는
여동생의 남편
그러니까 제부가 아닙니까?
쉽지 않은 행보인 만큼
한혜률 검사의 의중을
궁금해하는 시청자들이 많습니다
'검찰은 개혁이 되어야 한다'
'성역은 없어야 하며'
'주성도 예외는 될 수 없다'
이게 오늘 아침 재차 확인한
한혜률 검사의 의중입니다
[윤 국장의 웃음]
아주 최근에 업데이트된 소식이군요
오늘처럼 독립적인 수사가
독단적인 수사로
폄하되는 것 역시
아직 검찰 조직이 상명하복식 문화에서
벗어나지 못했다는 것을
보여 주는 일례입니다
검찰 개혁의 적기는
바로 오늘입니다
오늘부터 시작해야 합니다
[비장한 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자6) 한혜률 검사님!
오늘 음악회에 주성 측이
참석하지 않는다는 걸
알고 오신 건가요?
(기자7) 윗선의 반대가
심하다는 설이 있는데
마찰에도 불구하고
기소를 하실 생각이신 건가요?
(기자8) 남편인 나근우 교수님이
강력한 대권후보로 거론되는 상황에서
[근우의 옅은 웃음]
부부가 이슈를 선점하려 한다는
시각에 대해서는
어떻게 생각하십니까?
[기자들의 쏟아지는 질문]
[우아한 음악 소리]
[윤 국장의 반가운 신음]
언제 봐도 아름다우십니다
국장님답지 않으신 판에 박힌 멘트신데요
(안 수석) 아, 여신에 대한
상찬이 식상합니다
(근우) 아니, 이렇게
나긋나긋하신 분들이셨나요?
국장님 오늘 낮에는 안 이러셨잖아요
[윤 국장의 웃음]
제가 교수님께 나긋나긋할 이유가 없죠
(윤 국장) 두 분 리얼리티쇼
방송 나가고 나서
교수님께서는 대선주자
선호도가 확 오르셨지만
덕분에 전 집안 내 선호도가
훅 떨어졌단 말입니다
아니, 대한민국 남편들의 역적 되셨던데?
아, 제 탓이었군요
[함께 웃음]
실례하겠습니다
(근우) 아
(혜률) 왔어?
- (근우) 응
- (혜률) 어느 자리야?
(강백) 저희는 1층이요
자리 구해 주신 것만 해도
너무 감사드려요
(지이) 오늘 너무 근사하세요
드레스 예술이에요
(혜률) 그래?
그럼 우리 교수님 안목이
뛰어나다는 칭찬인데?
교수님이 골라 주신 거거든
(지이) 정말요?
평소 아버님 스타일이 너무 멋지셔서
어머님 센스신 줄 알았죠
늘 구두까지 완벽하시잖아요
(혜률) 난 패션에 전혀 관심이 없어
시간도 없고
옷 좀 신경 쓰라고 쇼핑해 오면
그냥 잔소리 듣기 싫어서
못 이기는 척 입는 거야
온전히 교수님 센스지
[근우의 옅은 웃음]
교수님 매력이 하나 더 느셨네요
[근우의 멋쩍은 웃음]
(혜률) 뭐, 당신
수업 내용 말고
매력으로 어필하는 거야?
[근우의 민망한 숨소리]
(난희) 모르셨어요?
교수님 수업은
내용 때문에 듣는 거 아니에요
교수님이니까
신청하는 거죠
[근우의 어색한 숨소리]
이해해요
뭐 사람 보는 눈 다 비슷하죠
(혜률) 당신 공공재라고 생각해야겠어
그게 복지가 된다면
[근우의 옅은 웃음]
[지이의 탄성]
부러워서 지기 싫어요
저도
어머님처럼 살고 싶어요
[강백의 옅은 웃음]
(강백) 저는 음악회 끝나고
리걸클리닉 준비해야 해서
늦을 것 같아요
- (혜률) 오늘도?
- (강백) 네
교수님 담당 케이스인데
오실 거죠?
어, 어...
[근우의 헛기침]
글쎄, 끝나면 시간이 좀...
미안
오늘은 내가 양보가 안 되겠네요
[경윤의 탄식]
(경윤) 이건 소유권이 너무 명백해서
다툼의 여지가 없는데요
[함께 웃음]
(지이) 두 분 너무 사이좋으시다
(혜률) 어, 됐어
[근우의 옅은 웃음]
(안 수석) 계집애 저거
고고한 거 보세요, 응?
참나
아니, 일개 부장검사가
청와대 민정수석한테
이런 개 같은 경우가 어디 있습니까?
아니, 먼저 인사는 못 할망정
뚱하니 있다가
아들놈 부르니까 쪼로록 가요?
(윤 국장) 공주마마시잖아요
알현이나 받으시는 거죠, 뭐
공주는 무슨, 에이그
지 아비 믿고 나대는 거지
아니, 저것들이 지금 주성을 치겠다고
(안 수석) 부부가 쌍으로 저렇게
지랄을 해대는 통에
나 VIP 뵐 면목도 없어요
제가 지금, 쯧
총장 말도, 지검장 말도 안 통하죠?
그러니 미치고
팔짝 뛰는 거 아닙니까, 예?
아니, 자기 여동생이 주성 며느리인데
이게 도대체 뭐 하는 짓거리인지
여동생이 주성 며느리니까
네?
(윤 국장) 사돈댁도, 제부도
봐주는 것 없는 검사
그리고 그런 검사를 법적으로
확실하게 쉴드 쳐 주는
실력도 비주얼도 완벽한 남편
섹시하잖아요
아, 섹시 그걸로 뭐 하게요?
나근우 대선주자 선호도 보셨잖아요
정치 경력도 없고
출마 선언을 한 적도 없는데
그 정도입니다
아니, 그게 무슨 선호도 조사입니까?
대국민 인기투표지
(안 수석) 국민들이 뭐 정치를 압니까?
그리고 그 커다란 주성을 지금
쥐어패니까
이'야, 이게 법대로 공정하게'
'억울하고 힘없는
우리를 지켜 주는구나'
이렇게 믿는 거 아니에요?
이 특수통 검사들이
옷 벗고 나오면 아주 작정하고
해 처먹는 거 그걸 모르고
어떻게 보면 다행입니다
저렇게 완벽하고 고귀해 보이는 게
뭐가요?
(윤 국장) 저런 게 결국 독이 되거든요
사람들은 이럴수록
사소한 흠집 하나라도
용납을 못 하니까
[오케스트라 연주 소리]
[관객들의 박수]
[휴대 전화 진동음]
[흘러나오는 안내 방송]
나 전화 한 통 하고
화장실 좀 다녀올게
뭐 급한 곳이야?
아, 뭐 칼럼 수정 때문에
원고가 좀 넘치나 봐
얼른 연락해 줘
- (근우) 미안
- (혜률) 응
[통화 연결음]
(의문의 여자) 여보세요?
[비밀스러운 음악]
(근우) 왜 이 전화로 연락했어?
(의문의 여자) 지금은 이 전화밖에
안 가지고 있을 것 같아서
그러니까 왜, 무슨 일 있어?
(의문의 여자) 3층 관객석은
안 열었으니까
그쪽 화장실은 사람 없을 거야
[근우의 한숨]
(근우) 무슨 말이야?
(의문의 여자) 여자 화장실
3층 여자 화장실은 하나야
거기서 기다릴게
빨리 안 오면 2부 놓쳐
[통화 종료음]
[근우의 옅은 한숨]
[강조되는 효과음]
[강렬한 음악]
[근우의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(지이) 어?
어디 가세요?
아, 어디긴
그 드레스를 입으시고
사람들 많은 화장실에 가시게요?
(지이) 이건 순전히 팬심으로
말씀드리는 건데요
어머님 환상이 깨지는 건 반대
3층으로 가세요
거기 화장실은 사람 없어요
어, 그래?
그럴까?
제가 같이 가 드릴게요
- (혜률) 고마워
- (지이) 고맙긴요
[비밀스러운 음악]
[강조되는 효과음]
[난희, 근우의 거친 숨소리]
(지이) 있죠
어머님이 강백 오빠 어머니라는 게
아무리 봐도 안 믿겨요
정말 그냥 언니 같으세요
[혜률의 멋쩍은 신음]
(혜률) 너무 비행기 태우는데?
(지이) 진심이에요
[혜률, 지이의 웃음]
[근우, 난희의 거친 숨소리]
(난희) 쇼핑을
그렇게 좋아하는지 몰랐네
인터미션 곧 끝나
(난희) 나 곧 실무 실습 가
옷 골라 줘
알았어
오늘 리걸클리닉 와
그거는 좀 곤란해
(난희) 와
(근우) 생각해 볼게
오라고
좀 늦어
착해
[근우의 옅은 웃음]
[난희, 근우의 거친 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
[난희, 근우의 거친 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[어두운 음악-계속]
[긴장되는 음악]
[근우의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
(지이) 어머님
- 시간 다 돼 가요
- (혜률) 어
그래
- (광전) 큰 미자 씨
- (큰 미자) 네?
(광전) 이거 그릇에 담으세요
(큰 미자) 예
- (광전) 작은 미자 씨
- (작은 미자) 네
- (광전) 이거 바로 세팅하시고요
- (작은 미자) 아, 네
- (광전) 김 셰프
- (김 셰프) 예
어머님 오복탕 뜨거운 걸 좋아하시니
잊지 말고요
예
어머님이 당근 주스 말씀하셨는데
제주에서 도착했나요?
예, 오늘 새벽에 도착했습니다
식사 전에 드셔야 해요
아, 예, 바로 준비하겠습니다
(광전) 한 검사 것도 한 잔 더요
한 검사는
스콘이랑 같이 먹을
콩포트 같이 내줘요
예
[우아한 음악 소리]
(임 집사) 식사 후 일정이십니다
[혜률의 찌뿌둥한 신음]
(혜률) 아, 엄마 잘 잤어?
(광전) 응, 또 밤샜니?
아, 뭐
피부 상한다
잘들 잤니?
(강백) 네, 할머니
할머니도 잘 주무셨어요?
그래, 고맙다
(강예) 할머니, 왜 새벽에
아침을 먹는 거예요?
[광전의 옅은 웃음]
다들 일찍 출근해야 하니까, 응?
전 출근이 아니라 등교라고요
(강예) 그리고 아직 멀었고요
출근하기 전에 식구들 얼굴을 봐야지
[강예의 옅은 신음]
주말에 보면 되잖아요
음, 식구들은 매일 얼굴을 보는 거예요
음, 진짜...
[광전의 옅은 웃음]
(근우) 이제는 적응할 때도
되신 것 같은데요, 공주님
[근우의 옅은 웃음]
잘 주무셨습니까?
- 들어가라
- (강백) 네
(건도) 안 늦었지?
- 지퍼 올리세요
- (건도) 어, 어
[지퍼 올리는 소리]
[건도의 민망한 웃음]
아이고, 내 새끼들
[건도의 웃음]
(광전) 안녕히 주무셨어요
(건도) 안녕하세요
(광전) 어머님, 오늘은 아침부터
피부가 아주 맑으세요
(애헌) 어, 정말?
저번 주에 니가 선물해 준
한방화장품이 잘 받는가 보다
(광전) 충분히 바르세요
제가 떨어지지 않게 구입해 놓을게요
(애헌) 그래, 고맙다
어, 그렇지 않아도 좋은 것 같아서
목하고 손에도 듬뿍듬뿍 바르려고
(민헌) 아니, 그렇게 좋으면
발에도 발라
아이, 어떻게 그래요
하나에 백만 원이나 해요
(광전) 어머님
발에도 바르세요
아후, 당신도 참
[애헌의 웃음]
기도합시다
(민헌) '너는 내일 일을 자랑하지 말라'
'하루 동안에 무슨 일이 일어날지를'
'네가 알 수 없음이니라'
'타인이 너를 칭찬하게 하고'
'네 입으로는 말하지 말며'
'외인이 너를 칭찬하게 하고'
'네 입술로는 말하지 말지니라'
'잠언 27장'
하나님, 오늘 하루도
교만에 빠지지 말게 하시어
저희들이 하나님의 율법대로
살아갈 수 있도록
지켜 주시옵소서
하나님, 은혜로이 내려 주신
이 음식에 감사드립니다
아멘
(함께) 아멘
[민헌의 옅은 신음]
(애헌) [영어]
(광전) [한국어] ♪ 저 높은 곳을 향하여 ♪
♪ 날마다 나아갑니다 ♪
♪ 내 뜻과 정성 모두어 ♪
♪ 날마다 기도합니다 ♪
- ♪ 내 주여, 내... ♪
- (무률) 야!
[영어]
(혜률) [한국어] 조용히 좀 하자
- 한 판사
- (무률) 엄마
얘 완전 또라이 아니야?
주성을 건드려? 사돈 쪽을?
(민헌) 사돈 쪽이니
건드려 보는 것도 괜찮지
아니, 사돈 쪽이니까 건드려 봐야지
할아버지
누가 판사 아니랄까 봐
저렇게 앞뒤가 막혀서야
(혜률) 일 얘기는 식구들끼리
하지 않는 게 원칙 아니었나요?
우린 그게 맞을 텐데요
엄마
(무률) 아, 얘 하는 꼴 좀 봐
아빠, 아빠
나 왜 주성하고 결혼하게 했어? 어?
이거 나만 좋자고 한 결혼이야?
(광전) 한 판사, 일단 앉자
응? 진정하고
엄마, 내가 지금 진정하게 생겼어?
(무률) 나 오늘 바쁜데
여기까지 온 거야
시댁에서 하도 눈치를 줘서
[영어]
[한국어] 미안
[찻잔 내려놓는 소리]
내가 너희 시댁까지 챙길 여력이 없다
[무률의 어이없는 숨소리]
그래
너야 천애 고아 격인 남편 덕에
시댁 챙길 일 없어서 좋겠다
(혜률) 그러게
아주 완벽한 남자지
(애헌) [영어]
[한국어] 그만들 해
[영어]
[혜률의 한숨]
[경쾌한 음악]
[동료들 환호성]
(성현) [한국어] 선배, 살살 가자
(혜률) 뭐 그러면
오 프로가 흑기사 해 줄래?
[동료들의 탄성]
(동료1) 한혜률
[동료들 '한혜률' 연호하는 소리]
[동료들의 환호와 박수]
[술병 내려놓는 소리]
(혜률) 선후배 동료 여러분
나이가 들수록 깨닫는 게 있습니다
'나는'
'한혜률은'
'칼잡이가 맞구나'
[동료들의 웃음]
- 그래서
- (장일) 아무 말도 하지 마
[약병 달그락거리는 소리]
제가 무슨 말 할 줄 아시고요?
막 알 것 같으니까
아무 말도 하지 말라고, 인마
아
그쪽에서 뭐
바로 보고받으셨나 봐요?
이래서 검찰이
재벌 뒷배라고 하는 겁니다
[물잔 내려놓는 소리]
(장일) 야
이 자식이 지금
누구 앞에서 목소리를 높여?
너야말로 아버지 뒷배 믿고
까부는 거야?
제 아킬레스건을 바로 건드리시네요
[의미심장한 음악]
(혜률) 뭘 해도 전
뭐, 아빠 뒷배 믿고 나대는 년으로
보이게 하고 싶으신 거죠? 지검장님
그런데 우리 아빠 뒷배 쓰시는 건
검사장님이 더 하신 것 같으니까
우리 다이다이 붙죠
먼저 쓰러지는 사람이
손듭시다
[장일의 기가 찬 숨소리]
(장일) 야
내가 이걸로 잔뼈가 굵은 사람이야
이걸로 이 자리까지 왔다고, 인마
오케이
자네가 이기면 내가 특별히
뽀다구 나는 걸로 하나 밀어줄게
한 부장 자네도
차장 달아야지?
하, 누구는 이걸로 검사장까지 갔는데
저는 뭐 차장이요?
[장일의 호탕한 웃음]
오케이, 오케이, 오케이, 오케이
검사장까지 한번 해 봐
한 부장 정도라면 뭐
파서블
파서블 하지
이걸로 따는 거라면야
[흥미진진한 음악]
[동료들의 놀라는 소리]
[동료들의 탄성]
[동료들의 환호]
[동료들의 환호와 박수]
저는 일단 뭐 총장까지 한번 가 볼까요?
[술 따르는 소리]
정말 주성 안 건드릴게요
약속
[장일의 헛기침]
[비장한 음악]
(동료2) 원샷, 원샷
[동료들 '원샷' 연호하는 소리]
- (동료3) ♪ 술이 들어간다 ♪
- (동료4) ♪ 쭉쭉쭉쭉쭉 ♪
(동료3) 원샷
원샷
(함께) 원샷!
[장일의 심호흡]
[흥미진진한 음악-계속]
(동료5) 이쪽으로
[장일의 중얼거리는 소리]
- (동료6) 가십시오!
- (동료7) 챙겼습니다, 챙겼습니다
(장일) 챙겼어? 챙겼어?
[장일의 중얼거리는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(동료8) 자, 자, 자
주목, 주목, 주목
쉿, 쉿
'나는'
(동료들) '나는'
[흥미로운 음악]
(혜률) '이 순간 국가와
국민의 부름을 받고'
(동료들) '이 순간 국가와
'영광스러운 대한민국 검사의
직위에 나섭니다'
(동료들) '영광스러운 대한민국
검사의 직위에 나섭니다'
'공익의 대표자로서'
'정의와 인권을 바로 세우고'
(동료들) '공익의 대표자로서
정의와 인권을 바로 세우고'
(혜률) '범죄로부터'
'내 이웃과 공동체를 지키라는'
(동료들) '범죄로부터
내 이웃과 공동체를 지키라는'
'씨X!'
'막중한 사명을 부여받은 것입니다'
(동료들) 씨X!'
가자!
[동료들의 기합 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
[동료들의 환호와 박수]
아버지 믿고 까분다고?
[혜률의 코웃음]
아니, 왜들 이래?
언제부터 법대로 했다고
절차들을 따지고 그러는 거야?
(건도) 법대로 해서 되는 거 보셨어요?
법대로 안 되니까 변호사가 있는 거지
변호사님들
[의미심장한 음악]
이러지 말자
우리 목표는 매출
리걸 마인드 아닌 비즈니스 마인드
(광전) 우리 민국대의 셀링포인트는
간단합니다
입학과 졸업
모두 영예롭게
가고 싶어도 아무나 못 가는
로스쿨이어야 하고
졸업하고서는 여기 출신인 걸
다들 부러워해야 합니다
그래서
주성 재단에서 장학금 끌어오고
우리 교수님들
업계 최고 대우해 드리는 건데
변시 합격률이 2위라고요?
[교수들의 멋쩍은 신음]
수업들을 어떻게 하신 겁니까!
우리 민국대 로스쿨은
(근우) 누구나 알고 있지만
실상
아무도 자세히 본 적 없는
'미켈란젤로의 최후의 심판'입니다
61세 노년의 미켈란젤로가
무려 6년간 완성한 대작이죠
1517년
종교개혁이 일어날 만큼
타락한 기독교 사회와
혼란스러운 시대에 경종을 울리고자
교황 바오로 3세에 의해
결정된 내용이 담겨 있습니다
당시 부정부패의 심각성과
그런 사회 비판을
동시에 하는 것입니다
다시 한번 언급하지만
1517년이었습니다
현재
500년이 넘게 흐른 지금의 상황은
그때와 달라진 것이 있나요?
어떻게 생각하십니까?
[학생들 웅성거리는 소리]
모두들 역사는 발전적이라고들 하고
기술 문명은 놀랍게도
삶을 변화시켰음에도
범죄와 형벌
재판의 부조리함만은
약 100여 년 전 카프카 소설
심판 속 주인공
요제프 케이가 직면했던 상황과
크게 달라진 것이 없다고 한다면
지나친 비약일까요?
전
법을 모릅니다
[학생들의 웃음]
정말입니다
판사 시절 단 한 번도
제 판결에 모든 사람이
만족하고 동의하고
수긍한 적이 없었습니다
판결만 하면!
억울하대
[학생들의 웃음]
죽여 버리겠대
개새끼래
[학생들의 웃음]
정말 그래서
'내가 무슨 법리를 잘못 적용했나?'
다시 찾아보고 그랬다니까
수업에 들어가기 전 고백할
아니
전문용어로 자백할 것들이 있습니다
방금 말했듯이 첫째
저는 법을 모릅니다
그래서 제 수업은
변호사 시험을 준비하는
법학전문 대학원 학생들에게
실질적인 도움이 되지 않을 겁니다
'이건 시험에 자주 나온다'
'이건 언제, 언제 모의'
'이건 언제, 언제 변시'
이런 식의 족집게 강의가 아닙니다
자!
일어날 사람들
일어나십시오
두 번째!
저는 페미니스트입니다
[학생들의 환호]
그리고 꼰대들의 이념
진영 논리대로라면
전 빨갱이입니다
[학생들의 웃음]
그래서 법도, 법관도
신성하다 생각지 않습니다, 전혀
[학생들의 박수]
[학생들의 환호]
여전히 여성, 장애인
성소수자, 사회적 약자들에게
공정한 법이 필요합니다
그 어떤 법도
그 어떤 법관도
신성하지도
완벽하지도 않습니다
[학생들의 박수와 환호]
여러분께 약속드리겠습니다
앞으로 여러분들이
법률가답게 사고하는 방법
즉, 리걸 마인드를 가지고
논리적으로 사고하는 방법을
한 사람의 법학도로서
여러분과 함께 고민하고
찾아가는 시간이 되도록 하겠습니다
[학생들의 박수와 환호]
(용지) 종속의 정도에 따른
처벌 조건에 대해서 한번 알아봤...
[밖에서 들리는 학생들의 환호]
[용지의 한숨]
집중, 집중!
자, 138페이지
자, 공범 규정에 적용해서 쟁점되는 부분
18년 변시, 13년, 17년 모의
어, '필요적 공범에서
각 공범에 대하여'
'별도의 규정이 적용되므로'
'내부 참가자 사이에는'
'형법 총칙상의 공범 규정이
적용될 여지가 없다'
자, 이거 중요합니다, 왜냐하면
[밖에서 들리는 학생들의 환호]
아, 무슨 연극영화과도 아니고
진짜, 씨...
[학생들의 박수와 환호]
[경쾌한 음악]
(근우) 우리는 법대 위에 판사를
신성시합니다
하지만 법 현실주의자들은
사법부의 결정이
'판사가 아침 식사로'
'무엇을 먹었는가의
문제라고 말합니다'
한마디로
판사가 부부 싸움 한 날
판결이 선고된다면
똥 밟은 겁니다
[학생들의 웃음]
[학생들의 박수와 환호]
(근우) 글쎄
아직까지 그런 판결 사례가 없으니까
- 현실적으로는...
- (은미) 교수님, 안녕하세요
저 연락드렸던 SBC 윤은미...
[학생들의 쏟아지는 사인 요청]
(학생) 사인 한 번만 부탁드릴게요
(용지) 아이, 나, 진짜, 씨
(은미) 안녕하세요, 저, 연락드렸던
SBC 윤은미 기자입니다, 교수님
죄송합니다
개별 인터뷰는 곤란하다고 말씀드렸는데
이렇게 무작정 찾아오시면
- (근우) 난감합니다
- (은미) 정말 잠시만
정말 잠깐만 시간 부탁드립니다
죄송합니다
(은미) 몇 마디만, 교수님!
[학생들의 아쉬워하는 소리]
[은미의 한숨]
후, 진짜 미치겠네
(TV 속 리포터) 그럼 아내분께
잡혀 사신다는 거죠?
(TV 속 근우) 잡혀 사는 게 아니라
종속 변수로 살고 싶은 거죠
아프로디테와 아테네 같은 여신은
- 추종받아 마땅한...
- (아정) 아프로디테에 아테나래
저런 남자가 잡혀 사는 여자는
대체 어떤 여잘까?
잡혀 사는 게 뭔데?
[아정의 생각하는 신음]
뭐 딴 여자는 꿈도 못 꾸는 거?
[난희의 코웃음]
[TV 속 혜률의 말소리]
[휴대 전화 진동음]
[TV 속 근우, 혜률의 웃음]
[난희의 한숨]
(근우) 수업 준비 끝났습니다
[TV 흘러나오는 소리]
- 아정아
- (아정) 응?
내가 너 얼마나 믿는지 알지?
[아정의 헛웃음]
그냥 말해, 뭐?
내가 재밌는 거 보여 줄까?
재밌는 거?
[TV 종료음]
나 진짜 너 믿어
뭐야?
재미없기만 해
[휴대 전화 조작음]
[난희의 코웃음]
잡혀 산다고?
[무거운 음악]
[근우의 한숨]
[자동차 시동음]
[음악: '디 엠파이어: 법의 제국' OST]
[근우의 신음]
나 TV 봤어
하, 뭐 한혜률이
아프로디테에 아테네라고?
그럼 난?
난 뭔데?
내 뮤즈
뮤즈?
[근우의 옅은 웃음]
헬레네
(난희) 기억해
난 이지스가 될 수도 있고
하데스가 될 수도 있다는 거
[근우의 놀란 숨소리]
잊지 마
난 방패도 될 수 있고
지옥으로 끌고 들어가는
악마가 될 수도 있다는 거
알았어
(민헌) 결국 너희들 잘되라고
네 엄마도 할머니도
나도 이렇게 애써 온 거야
달란트를 받은 것은
하나님의 축복이니
그것을 가지고만 있는 것은
악이고 게으름이래
가지고 있는 달란트로
더 많은 달란트를 벌어야
더 큰 일을 맡을 수 있고
그래야 하나님의 기쁨을
같이 누리는 게지
- '마태복음 25장'
- (애헌) 여보
[애헌의 한숨]
시간이 늦었는데
아직도 성경 공부해요?
강백이는 이제 저보다 성경도 잘 알고
강예는
강예는...
피부 생각해야죠
여자 피부에 잠이 얼마나 중요한데
(강예) 맞아요
저 피부 푸석푸석한 것 좀 보세요
증조할머니 피부가 훨씬 더 좋잖아요
[애헌의 멋쩍은 웃음]
(민헌) 그런가?
그런 것 같기도 하고
(애헌) 아유, 그래도 나이가 있는데
요 솜털 보송보송한
고등학생이랑 비교가 되나요
당신도 참
(강예) 진짜로요, 증조할머니
[애헌의 웃음]
강백이는 공부하는 데 힘든 거 없고?
네, 괜찮아요
공부 잘하는 애들 다 모인
민국대 로스쿨에서
늘상 장학금 타 오고
(애헌) 어우, 대단해 우리 강백이
(민헌) 장학금이 문제가 아니지
강백이는 타고났어요
지난번 답안지 쓴 거 보니까
혜률이 어릴 때 하고 똑같아
논리가 명확하고
쟁점 하나도 놓치는 게 없어
어머, 그래요?
강백이는 졸업 후에
엄마처럼 검사를 하고 싶니?
- 글쎄요, 저는...
- (민헌) 아니지
나 따라서 판사가 돼야지
대법관 하나 더 나올 때가 됐지
하늘나라는 열 처녀가
[무거운 음악]
저마다 등불을 가지고
신랑을 맞으러 나간 것에 비길 수 있다
(애헌) 어머?
벌써 크림을 갖다 뒀네
(민헌) 그랬어?
(애헌) 급한 것도 아닌데 뭘 이렇게까지
(민헌) 걔가 식구들 일은
워낙 잘 챙기니까
[애헌의 한숨]
(애헌) 나를
식구로 생각하기는 하는 걸까?
(민헌) 어, 왜, 왜?
무슨 일이 있었어?
혹시 광전이가
당신한테 실수한 거 아니야?
아니, 그런 건 없는데
제가 이 집에 온 지 몇 년인데
아직도 손님 대접
받는 것 같아서 그렇죠
[민헌의 못마땅한 신음]
(애헌) 늘 챙겨 주는 건 좋지만
이날 이때껏 집안 대소사부터
저녁 메뉴까지
한 번도 저랑 상의한 일이 없는데요?
(민헌) 아, 그거야 내가
단단히 일러 놔서 그렇지
내 여자 절대 머리 아픈 일
만들지 말라고
(애헌) 고마워요, 여보
[민헌의 호응하는 신음]
(민헌) 그래
(애헌) 아
우리 이거 같이 발라요
(민헌) 아니야, 난 됐어
당신이나 발라
[애헌의 웃음]
(애헌) 자
얼굴 바르고
[민헌, 애헌의 웃음]
아!
목에도 바르고
[민헌의 행복한 웃음]
손에도 바르고
[애헌의 웃음]
(민헌) 발에도 발라요
(애헌) 어머, 몰라
[민헌의 웃음]
(광전) 퇴근이 늦었네?
아, 수업 준비가 좀 늦게 끝났습니다
내일 수업 없지 않나?
아, 그, 다음 주에
외부 특강이 들어와서요
피곤해 보이는데 올라가게
왔어?
(근우) 어, 좀 늦었어
음, 피곤하겠다, 얼른 씻고 자
(근우) 응
왜? 일하게?
어, 엄마한테 뭐 좀 물어볼 게 있어서
그래
[혜률의 옅은 웃음]
(혜률) 자
[차분한 음악]
[커피 머신 작동음]
(혜률) 커피 왔습니다
[혜률의 한숨]
음, 좋다
(광전) 몸 생각하세요
(혜률) 아후, 엄마
나 이렇게라도 안 하면
돌아 버릴 것 같아
아니면 누구를 하나 죽이든지
[문 열리는 소리]
[혜률의 한숨]
고양이가 들어오는구나
[문 닫히는 소리]
(혜률) 엄마, 이것 좀 봐줘
이게 압수수색 관련해서 골치가 좀 아파
그 대법원판결에 따르면
법관이 발부한 압수수색 영장에
기재된 압수할 물건은
엄격하게 해석해야 하는 거잖아
함부로 피압수자 등에게
불리한 내용으로 확장 또는
유추 해석은 할 수 없고
근데 여기 보면
[사이렌 소리]
(남자2) 저는 거기 간 적도 없다니까요
그날 집에 있었다고요!
(구원) 아, 그 이상하네요, 응?
중진아, 가신 적이 없다는데
수사를 어떻게 한 거야!
9월 8일 오후 8시
인천 계양구 작전역 사거리
계셨어요
아, 아, 아, 맞다, 맞다
(남자2) 그, 그날
갑자기 후배가 술 한잔하자고 해서
그 근처 호프집에, 예
후배 누구요?
연락해 봐도 되겠습니까?
아, 아, 그날
어, 싸우고
(남자2) 다시는 보지 말자 해서
결제 내역은요?
아, 결, 결제는...
아, 그 후배가 결제를 해서, 예
[중진의 비웃음]
거짓말이라는 게요, 응?
[흥미로운 음악]
일종에 생명체 같달까
(구원) 한 번 먹이를 주면
얼씨구나 하고 달라붙어서
죽을 때까지 그냥
피를 쫙!
뽑아 먹는
징그러운 놈이거든요, 그게
(중진) 이혼하신 전부인 오빠
그러니까 형님이셨던 분
조상희 씨 입출금 내역까지
다 확인하고 말씀드리는 겁니다
저희가
제가
배, 배가 고파서
밥 좀 먹고 말씀드리겠습니다
현명한 판단이십니다
(구원) 중진아
손님 설렁탕 특으로 모셔라
(중진) 설렁탕 특, 오케이
저, 일단 식사부터 하시고
이따가 마무리할게요
(은미) 나도, 나도
나도 설렁탕 특
(중진) 아, 기자님 어쩐 일이세요?
[은미의 옅은 웃음]
(구원) 아니, 너는
대학 졸업한 지가 언젠데
아직까지 나를 찾아와서
밥을 얻어먹어
얻어먹을 거면은, 저, 응?
잘나가는 선배들한테 좀 가 봐
내 월급 몰라?
아, 선배 그러지 말고
나 위로 좀 해 주라
나 오늘 취재 빠꾸 먹고
엄청 깨졌다고
그러면 집에 가서
부모님이 차려 주시는 뜨신 밥 드세요
(구원) 왜 여기 와서 설렁탕을 찾아
안 그래도 지금, 어?
복잡해 죽겠는데
아후, 꺼져
(중진) 기자님한테
꺼져가 뭐야, 꺼져가, 응?
선배 나 이렇게 쫓아내면 후회한다
확실한 정보를 가지고 왔는데
어?
[은미의 아파하는 신음]
확실한 정보라고 분명히 했다?
에이
(은미) 속고만 살았어?
(구원) 속고만 산 건 아닌데
내가 너한테 엄청시리 속았거든?
갖고 온 거 먼저 까 봐
대권 주자 선호도 조사 나왔어
(은미) 나근우
무섭게 치고 올라와
엄청 무섭게
[캔 따는 소리]
그게 다야?
아이, 설마
새로운 인물이 치고 올라왔지
- (구원) 새로운 인물?
- (은미) 응
[의미심장한 음악]
대박 사건
엄청 신경 쓰였는지 내사 떴대
털어 보겠다는 거지, 싹을 밟으려면
내사?
경찰 정보국
그게 누군데?
주성 친다고 할 때는
그냥 쇼인가 했었는데
이런 노림수가 있었나 봐
나근우 와이프
한혜률
[물 첨벙거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[여자의 비명]
[음악: '디 엠파이어: 법의 제국' OST]
(혜률) 부회장, 소환합니다
한혜률, 이년!
(건도) 사돈댁인데
무률이 입장이...
(민헌) 혜률이가 하는 일이야!
(난희) 그 여자가 살벌하기는
살벌한가 보네
(장일) 작정하고 이러는 거지?
니가 대통령이라도 되겠다는
야무진 꿈이라도 꾸는 거야?
(은미) 한혜률
뭐 흘러나오는 거 없을까?
(건도) 크리스마스 펀드 건은
잘 처리되고 계십니까?
털어
(남자3) B랑 만나는 걸
집중적으로 캐는 것 같습니다
그게 누구죠?
나 사랑하지?